Lần trước các con đã hỏi Ta về Gurupada,
và các con nên biết rằng bản chất của Đạo sư
chính là Shri Ganesha, sự ngây thơ.
Các con hẳn biết câu chuyện về một người vợ rất tận tụy,
một người vợ chung thủy, một sati.
Tên bà ấy là Anasuya,
và bà ấy rất sùng đạo
và rất tận tâm
đến nỗi người ta nói rằng vợ của tất cả các vị thần,
Brahma, Vishnu, Mahesha, đã trở nên rất ghen tị với bà ấy.
Vì vậy, họ bảo chồng mình rằng "Các ông phải đi và thử thách bà ấy,
xem bà ấy có thực sự là một người phụ nữ trinh tiết hay không."
Thế là tất cả các Ngài đã xuống trần trong hình hài các sadhu,
ăn mặc như những sanyasi.
Và bà ấy nói rằng bà muốn phục vụ các Ngài,
biếu các Ngài thứ gì đó. Các Ngài nói, "Không, chúng tôi muốn dùng bữa."
Bà ấy nói, "Được rồi, mời các ngài vào ngồi."
Bà ấy nấu đồ ăn cho họ.
Nhưng họ nói, "Không, chúng tôi sẽ không ăn
trừ khi và cho đến khi bà cởi bỏ hết quần áo của mình.
Chúng tôi sẽ chỉ ăn nếu bà cởi bỏ hết quần áo."
Bà ấy nói, "Vậy sao?" Bà ấy nói, "Vâng."
Thế là bà ấy biến họ thành những đứa trẻ nhỏ, ba đứa trẻ nhỏ,
và sau đó bà ấy trở nên khỏa thân,
bởi vì sự ngây thơ không hiểu bất cứ điều gì về chuyện đó.
Và sau đó bà ấy đã kết hợp họ lại với nhau,
ba sự ngây thơ của họ đã được kết hợp lại với nhau
và họ đã đạt được Gurupada của mình.
Đó là cách mà Adi Guru được tạo ra.
Vì vậy, điều đầu tiên là nếu các con muốn có Gurupada của mình,
các con phải ngây thơ.
"Ngây thơ" là một thuật ngữ rất mơ hồ, rất mơ hồ,
và thật khó để thực sự hiểu ngây thơ là gì.
Nhưng bản chất của sự ngây thơ là gì?
Điều đó chúng ta có thể hiểu được từ sự ngây thơ của Shri Ganesha.
Trước hết
Ngài được ban cho sự thông thái,
và Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta.
Thật tốt là trong thời hiện đại, chúng ta đã khám phá ra di truyền học,
và di truyền học quyết định hành vi và chủng tộc của chúng ta.
Chính Ngài là người đặt các yếu tố di truyền vào trong chúng ta.
Ngài chọn lọc và đặt nó vào bên trong chúng ta, di truyền của chúng ta,
và khi Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta,
thì chúng ta trở nên thông thái.
Chắc chắn có một loại gen của sự thông thái
thứ mà đang thiếu hụt, như chúng ta có thể thấy rất rõ, ở nhiều chủng tộc.
Họ không có sự thông thái.
Họ làm mọi việc mà không có sự thông thái.
Họ làm mọi việc chỉ để hủy hoại chính mình, phá hủy xã hội của họ.
Họ có thể tự gọi mình là xã hội cao nhất, chủng tộc cao nhất, hay bất cứ điều gì.
Các con có thể tự gán cho mình bất cứ thứ gì;
nhưng các con có thể thấy từ hành vi của họ rằng họ,
rằng họ hoàn toàn không có sự thông thái nào cả.
Vì vậy, Ngài là người đặt sự thông thái đó vào trong chúng ta.
Ở một số người chưa tiến hóa,
một số chủng tộc chưa tiến hóa đến mức độ đó,
sự thông thái này bị thiếu hụt.
Ngoài ra,
sự thông thái này mang lại cho chúng ta cảm giác tự do.
Vì vậy, chúng ta tránh xa mọi loại chất gây nghiện,
mọi loại thói quen xấu.
Chúng ta không thích nhìn vào sự khỏa thân.
Nó không bao giờ có thể trở thành lối sống của những người có sự thông thái - không bao giờ.
Chúng ta không sa đà vào những chuyện vô nghĩa ngoài hôn nhân.
Bất cứ điều gì hoàn toàn ở trung đạo, là dharmic, chúng ta đều chấp nhận.
Vì vậy, chúng ta có thể thấy rằng hạt giống của sự thông thái được đặt vào trong chúng ta
khiến chúng ta trở thành những người dharmic khi chúng ta trưởng thành, một cách tự động.
Chúng ta tự động trở nên dharmic.
Chúng ta không giết hại người khác,
chúng ta không gây hấn với người khác,
chúng ta không tra tấn người khác.
Chúng ta không chiếm đất hay nhà của bất kỳ ai khác
hay lấy đi bất cứ thứ gì,
tài sản của người khác hay đồ đạc của người khác.
Sự thông thái này đến với các con thông qua Shri Ganesh.
Tóm lại, Ngài làm cho các con hoàn toàn sẵn sàng cho Sự Khai ngộ.
Rốt cuộc chỉ có Ngài
là người chăm sóc chúng ta
vào thời điểm niết bàn của chúng ta, vào thời điểm khai ngộ của chúng ta,
bởi vì
Ngài dừng tất cả các hoạt động bài tiết khác
khi các con đang thăng tiến vào cõi giới mới.
Các con đã thấy, Ta ngồi đây chín tiếng, mười tiếng đồng hồ.
Có lần Ta đã ngồi suốt mười tám tiếng liên tục,
không đi đâu cả, thậm chí là vào nhà vệ sinh.
Bởi vì chính Ngài là người dừng tất cả các hoạt động này lại -
ngay cả khi Kundalini đang đi lên, nó cũng dừng lại.
Vậy nên sự thông thái này là bẩm sinh,
chỉ xảy ra là khi Kundalini đang đi lên
Ngài trở nên, biểu hiện trong chúng ta -
Ý Ta là, Ta nên nói rằng, Ngài làm cho chúng ta giống như một đứa trẻ.
Và đó là điều Chúa Giê-Su đã nói, rằng các con phải giống như những đứa trẻ
nếu các con muốn bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con trở thành đứa trẻ,
vào lúc đó các con trở thành một đứa trẻ.
Và với việc Kundalini đi lên,
sự thông thái đó sau đó đi vào não bộ các con,
bởi vì Ngài đang ngự trên chính Kundalini.
Ngài là sức mạnh trong Kundalini.
Ngài ban sự thông thái trong não bộ.
Một khi các con có được sự thông thái đó, các con bỏ hết mọi thói quen xấu,
tất cả những sự dính mắc sai trái của các con,
tất cả những việc phi dharmic mà các con làm, mọi thứ đều rơi rụng.
Ngài thay đổi, di truyền của các con được thay đổi.
Di truyền của các Hành giả Sahaja là, tất cả họ sẽ giống nhau,
Ta muốn nói là gần như giống nhau,
và di truyền của những người khác sẽ khác biệt.
Có lẽ người Ấn Độ có thể gần gũi với điều đó hơn,
bởi vì người Ấn Độ thường là những người rất thông thái.
Họ sẽ không -- ý Ta là, Ta muốn nói, nếu các con thấy
sự ưu việt của các chủng tộc từ quan điểm về sự thông thái,
người Ấn Độ rất thông thái.
Họ sẽ không làm những điều vô nghĩa chút nào, không nghi ngờ gì cả.
Ngay cả những đứa trẻ mà Ta đã thấy, những đứa trẻ từ phương Tây
khi chúng đến Ấn Độ: chúng đến trường học này,
chúng đang làm đủ mọi thứ mang tính phá hủy đối với bản thân mình --
không ai có thể hiểu nổi.
Có lần chúng nhảy xuống một cái ao bẩn.
Chúng bị sốt rét.
Sau đó chúng chạy ra khỏi nhà, khỏi trường
và đi ra ngoài, đi ra đường, đi đến các cửa hàng.
Vì vậy họ đã lắp một cái cổng.
Khi họ lắp cổng thì báo chí lại chỉ trích chúng ta,
chẳng có ý nghĩa gì cả, trường nào mà chẳng có cổng.
Vậy nên tất cả những điều thiếu khôn ngoan, ngu ngốc này chúng làm là vì chúng thiếu sự thông thái.
Một đứa trẻ có sự thông thái thì cực kỳ thận trọng,
nó hiểu tầm quan trọng của cuộc sống mình.
Nó tôn trọng cha mẹ, nó tôn trọng mọi thứ
- một cách tự động, các con không cần phải bảo chúng.
Một cách tự động chúng biết Dharma là gì, các con không cần phải bảo chúng.
Sự thông thái đó, vị Thần Ganesha vĩ đại này,
Ngài đã mang hình hài là Chúa Giê-Su.
Và tất cả các con đã chấp nhận Ngài là Chúa, điều đó cũng đúng.
Nhưng bởi vì Nguyên lý Ganesha của các con không
được phát triển nhiều ở các nước phương Tây này,
nên con người đã làm những điều ngu ngốc.
Tranh ảnh khiêu dâm này và kiểu hứng thú với phụ nữ khỏa thân cho thấy
rằng không có sự thông thái trong họ, không có Ganesha trong họ.
Mặc dù họ theo Chúa Giê-Su, nhưng việc đi nhà thờ chỉ là chót lưỡi đầu môi.
Ta không biết liệu nhà thờ có chút Ganesha nào trong họ không,
họ không có Ganesha.
Cách họ sống cuộc sống của mình, không ai có thể nói
họ có bất kỳ ý thức nào về sự thánh thiện và sự tốt lành.
Ngay khi các con có được sự thông thái, các con hiểu về sự thánh thiện và sự tốt lành.
Trước đó các con chỉ gọi là "cha thánh",
và cha thánh đang làm đủ mọi thứ
có thể tạo ra những lỗ hổng trong tổ chức;
người nhận tiền, hối lộ, chế tạo bom, có đàn bà,
ý Ta là mọi thứ -- làm sao ông ta có thể thánh thiện được?
Vì vậy phần sự thông thái này rất quan trọng,
và đó là điều chúng ta nên cầu xin
Ganesha, để làm cho chúng ta giống như những đứa trẻ.
Về cơ bản trẻ em có sự thông thái, nhưng không phải tất cả trẻ em.
Vấn đề là,
những đứa trẻ mà trong đó Shri Ganesha đã kích hoạt,
đã đặt vào gen của sự thông thái này, nó ở đó.
Đây là một trong những điều vĩ đại nhất chúng ta phải suy ngẫm:
liệu nó có thông thái, có tỉnh táo không? Nó không phải là về mặt logic -
về mặt logic nếu các con tin vào điều gì đó thì các con có thể sai lầm,
bởi vì không có sức mạnh từ bên trong.
Nhưng nếu bẩm sinh nó trở thành như vậy, các con sẽ không làm điều đó bằng bất cứ giá nào.
Giờ đây các con tự biết,
tất cả các hành giả Sahaja đều rất khác biệt:
họ cư xử khác biệt, họ đứng khác biệt,
họ nói năng khác biệt, họ suy nghĩ khác biệt, họ
- mọi thứ đều khác biệt.
Đột nhiên người ấy trở nên, họ trở nên như vậy.
Và các con không thể hiểu, làm sao chúng ta lại trở nên như thế này?
Họ từng uống rượu, họ từng hút thuốc, dùng ma túy,
mọi thứ họ đã làm.
Nhưng làm sao mà đột nhiên các con thay đổi?
Bởi vì Shri Ganesha đã đặt sự thông thái này vào trong các con.